[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
[애잔한 음악]
(영화) 너에 대한 내 마음
나
너를 좋아하고 있어
[불길한 음악]
강영화 씨
오늘도 나를 못 알아보진 않겠죠?
우연히 자주 뵙네요
(철환) 원래 전생부터 이어진 인연은
그리 쉽게 끊어지는 게 아니거든
네?
니년이
[음성 변조 효과음]
도하에게 마음을 빼앗긴 순간
너희 둘의 비극적 운명이
반복되는 것처럼
[무거운 효과음]
[철환의 음흉한 웃음]
당신...
정체가 뭐예요?
말했잖아
니년의 그 마음으로 인해
비극적 운명이 반복될 거라고
그, 그게 무슨 말이에요...
니 전생의 업보 말이다
니년의 전생의 업보 또한
그 마음으로부터 비롯됐거든
[고조되는 음악]
도하를 죽여
이 모든 저주를 불러온 장본인이
바로 너니까, 강영화
아니
[음성 변조 효과음]
한리타!
[무거운 효과음]
내 말이 믿기지 않거든
도하의 목에 있는 상처를 확인해라
니 그 두 손으로 낸 상처가
1,500년이 지난 지금까지
선명하게 남아 있을 테니
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
[격정적인 음악]
아니야...
하, 그럴 리 없어
아니야
하
[신비로운 효과음]
[당황한 숨소리]
[몽환적인 음악]
(나연) '데스'
이거 죽음을 뜻하는 카드예요?
아는 동생분이라고 하셨죠?
[휴대 전화 진동음]
(나연) 어, 그냥 아는 정도가 아니라
가족 같은 동생이에요
(점술가) 아무래도
당분간 몸을 사리시라고
단단히 전하셔야 할 거 같아요
무지막지한 위협이
이분과 아주 가까이에 있거든요
역시
귀신 들린 한준오가 원흉인 건가?
선생님, 혹시
부적 같은 건 안 쓰세요?
그, 그, 귀신 떼어놓는 데
직방인 그런 부적이요
[피식하는 웃음]
뭐, 방법이 있는지 찾아볼 순 있는데
[숨을 들이켠다]
[신비로운 효과음]
[문소리]
[윤제의 다급한 신음]
[고조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
(나연) 어, 깜짝아
이 뭐, 뭐 하는 거야, 이게?
하필 이 중요한 순간에
뭐 하는 거예요?
아니, 그러면 전화는 왜 안 받아요?
아, 제가 나연 씨 찾으려고 이 근방을
얼마나 뛰어다녔는 줄 알아요?
저도 이제 영화 관련된 문제
더 이상 가만히 있지
않겠다고 했잖아요
아니, 글쎄, 예?
그분은 나연 씨가 생각하는
그런 나쁜 분이 아니라니까요
(나연) 아니긴요
봐 봐, 악마, 죽음
죄다 불길한 것들 투성이구먼
이런 카드 쪼가리를 믿어요?
[작은 소리로] 이분이 얼마나
용하신 분인데
용하긴 개뿔
그냥 이거 돈 날리는 거잖아요
[숨을 씁 들이켠다]
얼른 가요, 나와요
[나연의 못마땅한 신음]
- 아, 나와요, 빨리 나와, 나와, 나와
- 아, 아...
죄, 죄송해요
다시 꼭 올게요, 죄송해요!
[곤란한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
(도하) 저자가 진짜 석철환이라고?
[의미심장한 효과음]
당신
정체가 뭐야?
단 한 번도
제3의 인물이 있을 거라곤
생각해 본 적 없다
[기생의 힘겨운 신음]
죽음은
[총소리]
내가 예상치 못한 곳에서
[순경의 힘주는 신음]
예상치 못한 인물을 통해
[장면 전환 효과음]
반복되어 왔으니까
그런데
이를 꾸며 낸 자가 있었다면
석철환 지금 어디 있어?
아, 저, 그게, 저...
어느 변두리 모텔에 있었는데
지금은 아마 거처를 옮겼는 거예요
안 그랬으면은 한민오 살인 미수
용의자로 잡힐 테니까
아, 근데 왜 저
경찰에 신고하시려고?
하, 그럼 경찰이 구태주 사건을
계속 캐물을 텐데
경찰보다 내가 먼저 확인할 거야
그러니까 이제부터 당신이 알아내
석철환 그자가
어디서 뭘 하고 있는지
아니, 저, 아무리
준오 씨 부탁이래도 그건 좀...
하루야
내가 줄 수 있는 시간은
[문소리]
(경세) 저, 저기, 잠깐만
잠깐만, 준오 씨
[경세의 거친 숨소리]
한 대표 때문에
석철환한테
복수할 모양인 거 같은데
석철환 그렇게
만만한 인간 아니에요
아니, 인간도 아니야
괴물이야, 괴물
하, 그러니까 우리
괜히 더한 일에 휘말리지 맙시다, 어?
'더한 일?'
(경세) 아니, 보고도 몰라?
한 대표 저렇게 된 거?
안 무서워?
내가 지금 무서운 건
딱 하나야
(도하) 지난 18번의 생에 이어
또다시 무기력하게
너의 죽음을 지켜보는 것
하, 어디 간 거야, 진짜
[도하의 한숨]
지금 뭐 하세요?
장 실장, 강영화는? 안에 없는데?
아, 그게요...
이보세요, 한준오 씨
제가 먼저 물었잖아요
지금 뭐 하시는 거냐고요
강영화 찾고 있는데
어디 있는 줄 아나?
영화 찾고 싶어요?
그럼 저랑 먼저 좀 봅시다
[도어 록 조작음]
[문소리]
[도어 록 작동음]
[긴장되는 음악]
[혼란스러운 숨소리]
(민오) 억울해하지 마세요
[장면 전환 효과음]
이게 다 강영화 씨가 지은
전생의 업보 때문이니까
이 모든 저주를 불러온
장본인이 바로 너니까, 강영화
아니
[음성 변조 효과음]
한리타!
[장면 전환 효과음]
니 그 두 손으로 낸 상처가
1,500년이 지난 지금까지
선명하게 남아 있을 테니
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
결국 내가...
널 죽였단 말이야?
어떡해...
아, 어떡해, 아...
어떡해, 아, 어떻게 그럴 수가...
강영화 찾는 것과
이게 무슨 상관이지?
(나연) '무슨 상관?'
[기가 찬 숨소리]
이걸 보고도 느끼는 바가
전혀 없어요?
[어두운 음악]
(윤제) 나연 씨
[한숨]
나도 할 말은 해야겠어요
내 동생 영화
꿈이 있고 목표가 있던 애예요
소방관으로서도 한 인간으로서도
자기 인생에 대한
자부심이 넘치던 애라고요
근데
그런 애 인생 다 꼬이게 만들어 놓고
뭐, 전혀 느끼는 바가 없어요?
오늘도
뭐에 홀린 사람처럼
집 밖으로 뛰쳐나가던데
거기에 당신 지분은
하나도 없는 거냐고요
홀린 사람처럼 나갔다고?
(나연) 그래, 뭐
뭐, 전생부터 이어져 온
긴 인연이니 뭐니 뭐
그쪽 사정은
제가 들어서 알겠는데요
그렇게 오래된 인연이면 더더욱
이러시면 안 되는 거 아니에요?
행복하게는 못 해 줘도
불행하게 만들면 안 되잖아요
[휴대 전화 진동음]
(윤제) 아, 지금 영화 씨
제 전화도, 나연 씨 전화도
안 받는데 어떡하죠?
정 안 되면 경찰한테 연락할 거야
강영화가
위험할지도 몰라
(윤제) 영화 씨가 왜요?
일단 나도 찾아볼 테니까
아니다
강영화 찾은 거 같아
다시 연락할게
[통화 종료음]
[애잔한 음악]
[영화의 한숨]
(도하) 이래서
너만은 끝끝내
아무것도 모르길
바랐던 건지도 모르겠다
내가 겪은 고통을
너까지 겪게 하고 싶진 않았으니까
[한숨]
[자동차 경적]
(도하) 위험할 뻔했잖아
정신을 얻다 두고 다니는 거야?
뭐야?
언제부터 와 있었어?
뭘 그렇게 놀라?
1,500년 내내
니 옆에 있던 사람인데
치, 사람도 아니고 귀신이면서
이제야 강영화 좀 답네
(철환) 도하를 죽여
[긴장되는 음악]
이 모든 저주를 불러온 장본인이
바로 너니까, 강영화
아니
[음성 변조 효과음]
한리타!
(영화) 그 말이 사실이라면...
[영화의 아파하는 신음]
괜찮아?
[숨을 들이켠다]
봐 봐
그냥 헛디뎌서 좀 긁힌 것뿐이야
신경 쓰지 마
이러니까 집에 좀
얌전히 있으랬더니
너 때문에 한시도
마음을 놓을 수가 없네
새삼
이깟 상처가 뭐라고 호들갑은
아, 절벽에서도 떨어지고
교통사고에, 한강에도
빠져 봤던 나거든?
너도 봐서 알잖아
나 이제 더는 무슨 일 생긴다고 해도
아무렇지도 않아
[잔잔한 음악]
이젠 내가 안 괜찮아
니 말대로 몇 번이나
위험에 처해 있던 널 지켜본 나지만
지금은 마음이 많이 달라졌거든
그러니까 앞으론
조금도 다치지 마
[불길한 음악]
[철환의 괴로운 신음]
[고통스러운 신음]
이 빌어먹을 고통이
[의미심장한 효과음]
내게도 시간이 얼마 안 남았구나
한리타의 이번 생도
빨리 끝내 버려야겠어
- (대표) 그래, 이제 들어가야지
- (이슬) 대표님, 대표님!
오빠
(대표) 어, 내가 좀 이따 다시 할게
[통화 종료음]
저 정이슬이에요
이렇게 허무하게 계약 해지라니요
내가 그동안 이 회사에
벌어다 준 돈만 해도 수억인데
[대표의 코웃음]
(대표) 너한테 붙어 있던
광고랑 드라마 전부 취소되면서
우리가 물게 될 위약금은 수억이야
회사에서 너한테 청구하라는 거
내가 실드 쳐서
그나마 군말 없이
계약 해지해 주는 거니까
고마운 줄 알아
아무리 그러셔도
아, 이 타이밍에서 이러시면
어느 회사에서
저를 받아 주겠냐고요
[한숨]
전하의 정이슬이 소속사에서마저
쫓겨났다고 알려지면
이 바닥 복귀 영영 꿈도 못 꾸는데
연예계는
[이슬의 한숨]
이미지가 다예요
근데 너 이미지?
이미 끝장났어
니가 무슨 발악을 해도
가망이 없다고
[훌쩍이는 소리]
(철환) 아이고
대한민국 S급 간판 스타
정이슬 씨께서
왜 그러고 울고 계실까?
[긴장되는 음악]
누가 보면 어쩌려고?
(이슬) 왜요?
사진 찍어서
어디에 올리기라도 하려고요?
안 그래도 열받아 죽겠는데
별 이상한 아저씨까지 와서
시비야, 이씨
(철환) 내가 이래 봬도 지금의
비기닝엔터를 처음 설립한 사람인데
이상한 아저씨는 너무했다
만나서 반갑습니다, 정이슬 씨
비기닝엔터 전 대표
석철환이라고 합니다
[옅은 웃음]
[도하의 옅은 숨소리]
나 진짜 괜찮다니까
니 마음도 괜찮아?
서른 전에 죽는단 니 저주
그거 때문에 내내 마음이
안 좋았던 거잖아
내가 잘못 생각했어
이런 저주의 고통은
나 혼자 겪는 게 나아
그렇지만 피하기만 한다고
저주가 사라지는 건 아니잖아
내가 방법을 찾을 거야
아니
이미
저주를 풀 방법에
도달했는지도 모르지
이 저주에 연관된
또 다른 인물을 찾아냈거든
'또 다른 인물?'
한민오한테
니 전생의 업보에 대해 흘린 사람
혹시
석철환...
[의미심장한 음악]
니가 그 사람을 어떻게 알아?
오늘 너 만나기 전에 마주쳤어
마주쳤었다고?
자세히 말해 봐, 언제, 어디서?
예전에 화재 현장에서
내가 구조해 준 사람인데
오늘 우연히 다시 만났어
근데 무엇보다
너를 알던데?
날 안다고?
도하
도하라고 했거든
내가 한리타인 것도 알고 있었고
[의미심장한 음악]
(도하) 석철환
대체 정체가 무엇이기에
별일 없었던 거지?
별일...
(철환) 내 말이 믿기지 않거든
[장면 전환 효과음]
도하의 목에 있는 상처를 확인해라
니 그 두 손으로 낸 상처가
[음성 변조 효과음]
1,500년이 지난 지금까지
선명하게 남아 있을 테니
[장면 전환 효과음]
뭐 하는 거야?
잠깐만
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
(영화) 진짜 상처가 있어
[고조되는 음악]
그 사람 말처럼
강영화
지난번에도 이 상처 본 거 같아서
이거
너 죽을 때 났던 상처인 거야?
그건 갑자기 왜 묻는 거지?
석철환이
너한테 무슨 말을 더 한 거야?
아니, 그냥 마주친 게 전부야
우리 뭐, 밥부터 먹을까?
나 오늘 하루 종일 아무것도
안 먹었더니 되게 배고프다
[서정적인 음악]
이 집엔
먹을 게 이거뿐이네
(영화) 괜찮아, 나 컵라면 좋아해
넌 같이 안 먹어?
니 몸부터 챙겨
영양가가 많아 보이진 않아
걱정이긴 하지만
[피식하는 웃음]
아니, 무슨 귀신이
영양가를 다 따지네
뭐야, 왜 이렇게 봐?
아, 그냥 니가 웃길래
자
괜히, 어?
다친 손으로 흘리지 말고
얼른 먹어
응
[휙 하는 효과음]
네?
영화가 누구랑 자고 온다고요?
아니요, 둘이 같이 잔다는 게 아니라
아니, 밤도 늦었고 하니
준오네 집에서 그냥
잠만 자고 온다고요
그러니까요
내가 아까 직접 경고까지 했는데
그 귀신 같은 놈이
아니, 귀신 그 자체인 놈이
결국엔 내 동생을 꼬여 냈다
이 말이잖아요
[윤제의 한숨]
윤제 씨, 시동 걸어요, 당장
내가 가서 우리 영화
당장 데리고 와야겠어요
아유, 진짜!
아유, 진짜로 왜 그러실까
아, 아이고
아니, 아까 영화 씨도
괜찮다고 하는 거 들으셨잖아요
그게 귀신이랑...
이 야심한 밤을
보내야 하는 일일 줄이야
(영화) 나 진짜 괜찮아
(도하) 장 실장 통해
최나연한테 얘기해 놨어
오늘 강영화 우리 집에서
자고 갈 거라고
아...
언니가 또 이상하게 오해할 텐데
'오해?'
[어색한 숨소리]
내가 진짜 좋아하는
가족 같은 언니지만
가끔은 좀 과할 때가 있어
안 그래도 난리였다, 난리
우리 집에서 언니 봤다고 했지?
언니가 많이 뭐라고 했어?
아니, 그냥 뭐
그래도 다행이야
강영화 니 곁엔
널 위해 주는 사람들이 많으니까
그러니 걱정하지 마
넌 무사히 니 삶을 살게 될 거야
내가 널 지킬 테니까
[애절한 음악]
왜 그래?
있잖아
많이 아팠어?
응?
니가 죽던 순간에 말이야
많이 아팠냐고
감히 가늠조차
할 수 없을 만큼 고통이었지
1,500년이 지나도
잊혀지지 않을 만큼
[애잔한 음악]
왜 그래?
하, 모, 모르겠다
나도 내가 왜 이러는지
너 오늘 진짜 이상한 거 알아?
나 좀 그냥 피곤해서 그런가 봐
오늘 많은 일이 있었잖아
그래
어제도 내내 못 잤으니까
피곤하겠다, 오늘은
일찍 자
응
(도하) 아, 그리고
오늘 밤은 쭉 내가 지켜볼 테니까
혹여나 걱정하지 말고
응
[옅은 숨소리]
[스위치 조작음]
[훌쩍이는 소리]
(영화) 만약 니 고통이
정말 나로 인한 거라면
[터져 나오는 한숨]
그런 거라면
[속상한 신음]
나 어떡해야 돼?
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[옅은 숨소리]
[애잔한 음악]
(큰스님) 보살님이 찾아야 하는 답은
제가 가지고 있지 않습니다
[장면 전환 효과음]
용기를 가지고 스스로 죄를 마주해
보살님의 마음을 들여다보십시오
해답은 거기에 있을 겁니다
[장면 전환 효과음]
(영화) 그래
이젠 내가 확인하는 수밖에 없어
너와 내 저주의 시작은 어디인지
[어두운 음악]
또 우리의 결말은 무엇인지
[장면 전환 효과음]
[소리부의 웃음]
이번엔 내 사병들도 함께 출정하니
제아무리 도하라고 해도 결코
살아오지 못할 것이다
아군들의 활과 검이
더 무서운 법이거든
아, 그리고
죽은 도하의 목은
네가 치도록 해 주겠다
그래야
네게도 이해타산이 맞겠지
[웃음]
어떠냐
내 혼례 선물이
[의미심장한 효과음]
마음에 드느냐?
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
새 신부의 얼굴이
그래서야 쓰겠느냐
아무렴
나리 얼굴만 하겠습니까?
긴장도 안 되느냐?
명색이 초야인데
나리 걱정이나 하시지요
본디 초야엔
신부보다 신랑이
더 긴장하는 법이랍니다
나리는 잘 알지도 못하면서
서방님
앞으로 주변에 지켜보는 눈들이
많을 것이다
그리 부를 수 있겠느냐?
그런 얘기를 할 땐
이렇게
웃으면서 하는 겁니다
그리 슬픈 얼굴로 하는 게 아니라
(도하) 어떤 지옥이라도
너만 내 옆에 있다면
난 그걸로 됐다
(한리타) 아니요
당신의 지옥은 제가 끝내겠습니다
지옥을 사는 건
나 하나로 족하니까
[의미심장한 음악]
내일 출정하는 대로
도하를 바로 처리하거라
실수가 없어야 할 것이다
(호위 무사들) 예, 어르신
[소리부의 호응]
한데 그 계집을 믿어도 되겠습니까?
[웃음]
복수심이란 가장 극단적이고
강렬한 욕망이지
한낱 연심 따위가
결코 넘어설 수 없는 법이다
이 모두가 도하가 자처한 일이지
그래, 개가 주인의 말을
거스르면 쓰나
[소리부와 호위 무사들의 웃음]
(한리타) 서방님께 가져갈 술상은
내가 직접 가져가겠다
예, 그러시지요
이건 어느 방으로 가는 것이냐?
(하녀) 소리부 어르신께서도
오늘 혼례 축하주를 드신다고 하여
[의미심장한 음악]
기미는 하였느냐?
아...
호위 무사들이 대신 하기로 하여서
그럼 양이 부족하지 않겠느냐?
더 내오거라
예, 마님
(소리부) 몸의 움직임을
둔하게 만드는 약이다
무색무취인데다 약효는
새벽이나 돼야 나타나거든
오늘 밤 도하가 마시는 술병에
이걸 넣거라
미리 손을 써둬야지
도하가 전쟁터에서
너무 잘 싸우면 곤란하니까
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
[애절한 음악]
[의미심장한 음악]
[소리부의 힘겨운 신음]
(소리부) 웬 놈이냐?
[날카로운 소리]
[소리부의 힘겨운 신음]
아...
니놈이 살아 있는 한
나리는 나를 지키기 위해
끝없이 목숨을 걸고
끝없이 사람을 죽이다
결국 니놈 손에 죽게 되겠지
정녕 니년이!
[날카로운 소리]
[힘겨운 신음]
[고조되는 음악]
어디, 니놈이 죽는 게 맞다!
윽!
[날카로운 소리]
도하에게 도륙당한 니 부모에게
부끄럽지도 않느냐, 이년아!
천륜을 저버린 책임은
내 스스로 질 것이다!
[소리부의 힘겨운 신음]
윽, 비켜라!
[어두운 음악]
그 마음이
그 마음이!
[한리타의 당황한 신음]
니년의 발목을
붙잡게 될 것이다
천 번이고
만 번이고 다시 태어나
네년을
[날카로운 소리]
[놀란 숨소리]
네년을...
[긴장되는 음악]
[소리부의 힘겨운 기침]
찾고
[힘겨운 숨소리]
또
찾아낼...
[당황한 신음]
[한리타의 당황한 숨소리]
[하녀의 거친 숨소리]
[날카로운 효과음]
[고조되는 음악]
[어두운 음악]
[격정적인 음악]
[의미심장한 효과음]
(호위 무사1) 나리
범인이 잡혔습니다
이년!
소리부 어르신을 죽였습니다
근처를 지나던 하녀가
현장에서 직접 목격하였답니다
예
큰 소리가 나서 가 봤더니
사방에 피가...
증인은 필요 없습니다
소리부는
제가 죽였으니까요
정녕 니가 죽인 것이냐?
나리를 구하려면
이 방법밖에 없었습니다
[긴장되는 음악]
이미 죽음을 각오하고 한 일이니
처분에 따르겠습니다
죽을 각오를 했다니
처분대로 하마
[날카로운 효과음]
[하인들의 놀란 신음]
[의미심장한 음악]
나의 아내다
길을 트거라
[격정적인 음악]
내가!
이제 이 집안의
어른이다
나리
어르신을 죽인 살인자입니다
내가 허락을 구하는 거 같으냐?
[의미심장한 효과음]
[날카로운 소리]
(호위 무사2) 윽!
[의미심장한 효과음]
[날카로운 효과음]
[고조되는 음악]
다음엔
죽인다
[문소리]
약초꾼들이 쓰던 곳이다
당분간 안전할 것이다
(한리타) 나리, 대체 어쩌시려고...
너야말로!
대체 어쩌려고 이런 것이냐?
무슨 생각으로
이런 무모한 짓을 한 거냔 말이다
그자는 아군의 활과 검으로
이번 전쟁에서
나리를 죽일 작정이었습니다
그렇게 죽게 둘 수 없었어요
날 지키려
그 지옥 속으로 갈 당신을
이미 셀 수 없이 그렇게 한 당신을
나도 한 번은 지키고 싶었어요
어차피
저만 잡혀가면 끝날 일입니다
나리까지 휘말리실 필요 없습니다
이미 휘말렸다
널 만나고
사랑하게 된 순간부터
[애절한 음악]
[떨리는 숨소리]
미치도록 무서웠다
널 잃었을지도 모른다는 생각에
[한리타의 슬픈 숨소리]
평생
그 밤을 후회할지도
모른다는 생각에
일이 이렇게 되어
미안합니다
내가 해야 할 일을
니가 하게 만들어 미안하구나
[흐느끼는 소리]
다 괜찮아질 거다
내가 그리 만들겠다
약속하마
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
(호위 무사1) 살인자는
어디 있습니까?
알려 주시기 전엔 더는 못 가십니다
안 그래도
찾아가려고 했다
윽!
[챙 하는 소리]
[박진감 있는 음악]
[싸움 소리]
[호위 무사3의 아파하는 신음]
[새소리]
[옅은 신음]
나리
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
[백성들의 소란스러운 소리]
(백성1) 정말 도하 나리가 그랬다고?
혼례 날 밤에
- 자기 신부가 아버지를 죽였다잖아
- (백성1) 아이고
(백성2) 아니, 그런 년을, 어?
구해 준다고
사람들을 이렇게 끔찍하게
(백성3) 아이고, 여보!
금방 온다며!
[무거운 효과음]
[백성3의 오열]
[강조하는 효과음]
(도하) 왜 나온 것이냐?
사람 많은 데는 위험하다
다치진 않으셨습니까?
(도하) 이 정도는 아무것도 아니다
먹을 걸 구해 왔으니 가자
[의미심장한 효과음]
[긴장한 숨소리]
[한리타의 놀란 숨소리]
(한리타) 안 됩니다
관군한테 알려지면 안 돼
이럴 바엔 차라리
잡혀 죽는 게 낫습니다
어서 가, 빨리
- (아이) 아버지!
- (백성4) 어!
[긴장되는 음악]
(아이) 저기 이상한 사람이...
(호위 무사1) 샅샅이 수색하라!
더 신속하게, 신속하게 움직여라!
어르신을 죽인 대죄인이다
더 빠르게, 빠르게 움직여라!
(관군) 이쪽엔 없습니다
(호위 무사1) 이쪽으로 가라
[도하의 옅은 숨소리]
이제 제법
멀어진 모양이구나
이대로 더 안고 있어도 좋겠지만
잠시 저들의 동향을 살펴야겠다
여기 꼼짝 말고 기다리거라
언제까지
도망만 다닐 순 없어요
언제까지라도
상관없다
널 지킬 수만 있다면
너와 함께할 수만 있다면
난 무슨 일이든 다
다 할 것이다
아니요
제가
잘못 생각했어요
[애잔한 음악]
나리를 지옥에서
구해 주려고 했었는데
우리 둘 다
더한 지옥으로 걸어 들어온 겁니다
이렇게 사는 건
사는 게 아니에요
살자
우리 같이 살자꾸나
북쪽으로 가면 된다
전에 말하지 않았더냐, 거긴
가야인들의 집성촌이 있다고
거기서 처음부터
전부 다
다시 시작하자
못 할 것 같아요
여기가 제
나락입니다
[한리타의 흐느끼는 소리]
그럼
내
나락까지 같이 가 줘야지
[한숨]
열이 높구나
이대론 안 되겠다
역시 다 죽이고 가는 게 낫겠어
나리
전쟁 경험이 없는
늙은 관군들이 대부분이다
걱정하지 말거라
금방 다녀오마
[애절한 음악]
(한리타) 이제라도 그만
잘못된 이 사랑을 끝내야 합니다
우리가 함께하는 한
이 죄에서
영원히 벗어날 수 없을 테니까
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
[장면 전환 효과음]
살다 보면 사람답게
살 수 있을 거라고 생각했다
한데 살아선
[날카로운 소리]
이룰 수가 없는 꿈이더구나
너라면
나의 지옥을
끝내 줄 수 있을지도
[장면 전환 효과음]
나리...
사랑해요
나리
[날카로운 소리]
[무거운 효과음]
[무거운 음악]
[힘겨운 신음]
[의미심장한 효과음]
[놀란 숨소리]
[영화의 놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
(영화) 내가 정말 너를 죽였어
도하 너를 죽인 건
바로 나였다고
[흐느끼는 소리]
[장면 전환 효과음]
(도하) 내가
어떻게 죽었는지 알고 싶어
그래야 여길 떠날 수 있거든
감히 가늠조차
할 수 없을 만큼 고통이었지
[장면 전환 효과음]
(영화) 너를 1,500년이란
오랜 고통 속에 밀어넣은 게
나야
정말 내 업보로 인해
이 모든 일이 벌어진 게 맞았어
[흐느끼는 소리-계속]
[날카로운 효과음]
[아파하는 신음]
(도하) 내 힘이 약해지기 전에
강영화를 지켜 낼 방법을 찾아야 해
[거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
일어났어?
왜 그러고 있어?
미안해요
갑자기 무슨...
미안해
[영화의 흐느끼는 소리]
[긴장되는 음악]
[경세의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
(경세) 한준오 이 자식은
왜 이 중요한 시기에
전화를 안 받고, 씨
아이씨
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[통화 종료음]
석철환 찾을 필요도 없이
당신 집 근처에서 맴돌고 있었다고
[휴대 전화 문자 발신음]
(철환) 내가 과거에도
분명 말하지 않았느냐?
그 마음이 니 발목을 붙잡을 거라고
내가 겪은 고통을
[장면 전환 효과음]
니년도 똑같이 돌려받게 될 거다
[소리부의 음흉한 웃음]
[처연한 음악]
꿈꾼 거야?
[터져 나오는 울음]
내가 널 죽였어
내 이 두 손으로
니가 그토록 알고 싶어 했던
죽음의 이유가
나였어
[문소리]
[윤제의 다급한 신음]
[나연의 놀란 신음]
(나연) 아, 깜짝아
아, 아니, 아니
그냥 이거 돈 날리는 거잖아요
[숨을 씁 들이켠다]
아, 나와요, 빨리, 나와, 나와, 나와
아...
아, 죄, 죄송해요
다시 꼭 올게요, 죄송해요!
다시 올게요
[한숨]
[문소리]
[의미심장한 효과음]
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
(영화) 이제 진실을 다 알았으니까
니 옆에 있을 순 없을 것 같다
(경세) 번거롭게 찾지 않아도
[아파하는 신음]
아비가 친히
아들을 만나러 갈 거라고
뭐라고?
(철환) 이번 생엔 어떤 방식으로
그 계집을 죽이면 좋을까?
(도하) 대체 왜!
[철환의 힘겨운 신음]
(영화) 이제 받아들여야 해
우리에게 남은 결말은
비극뿐이라는 거
(철환) 니년의 모든 생을
갈가리 찢어 놓겠다고
(이슬) 강영화 죽어
(나연) 안 돼, 영화야!
[타이어 마찰음]